---
layout:     post
title:      "开年第一篇——步履不停"
subtitle:   ""
date:       2015-02-27 23:58:00
author:     "Galen"
header-img: "img/post-bg-01.jpg"
---

　明天就是新一年的第一天上班了。突然也想到，离毕业剩下3个月了。   
　新年被满天飞的抢红包搅和得完全变了样，实实在在的一些年味好像也比不了往年。不过也就玩玩图图气氛。

　好像还没怎么过，这个年就晃眼过了。从去年焦虑的大三到了这个大学的结尾，读书生涯的结尾。
这一年也经历了大大小小的事情，有很多事令自己懊恼的，有些也值得骄傲，庆幸在这一年找到了自己的梦想，对，庸俗且自傲不凡的毕生的，不过这个还不能说出来。回过头来看这些拼凑成这一年的琐碎，自己不过是每一个独孤的瞬间，我不是别人。

---

　2015给自己定了些目标，分成了细细碎碎的好些方面，似乎从没有这么有目的性过，下面也记下，顺便写写这一年的变化，免得日后哪天脑子短路又迷迷茫茫。


>#### 职业

　本来写的是‘工作’，但好像不那么贴切，‘职业’应该更确切些。   
　去年的这个时候，还在做着各种的尝试，虽然如此，但自己心里好像确实有了一个自己的答案，放弃了考公，放弃了考研，当前也放弃了父母的一些期望，做起互联网，做着这个有个响当当的名字的“前端开发工程师”。   
　常听人说，要克服自己的软肋，做得了自己不喜欢的事，才能开始做自己喜欢的事。也听人说，要做自己喜欢的事，才能在这个位置上有自己的成绩。我想这也是迷惑了很多很多大学生的问题吧。很明显，自己选择了后者。自己也想了很久，自己选择这个职业的最根本原因是什么。**我觉得，是嗅觉，更确切说是时代的嗅觉。互联网行业特有的第六感，正是这种感觉，才是这个职业吸引自己的地方。**   
　当然，这一年，自己在前端的这条路上，也算从个菜鸟逐渐入门了。大三到现在，获得了两份实习经验，自己也愿意花时间去研究。移动端有了一定经验，前端项目构建经验也在积累，mv*框架都在尝试，具体到框架源码阅读，前端模板引擎实现，框架实现，前端解决方案等等也在学习当中。但自己要学的还很多，越学习越蠢，不过如此。新的这一年自己也希望成为一名靠谱的前端。


>#### 生活

　我虽然并不怎么喜欢罗胖这人，但他说过一句话，却也是值得品味的：“我年纪越大，就越觉得那些心理阴暗，一肚子心计，满脑子阴谋论的人，是因为智力不够。这和我小时候的认识大致相反的。尽管存在个体差异，但是整体上，足够聪明的，进化得更好的人群，通常会倾向于选择公平、正义，更容易具有坦诚、善良的品质。”   
　生活就像咖啡，这应该也是这一年自己喜欢上咖啡的原因。相对于拿铁、摩卡这些，看来我更偏好重口味的美式，加了奶和糖反而会破坏原滋原味的东西。当然，每种咖啡有每种咖啡的背景。   
　除了咖啡，还有断断续续的健身，三天打渔两天晒网的，这个真得重新捡起来，身体才是最重要的。   
　有些人有问到我之后的去向，因为种种原因，对，深圳，就这个答案了。   
　有时候想想，听了太多别人的故事，有了太多了建议，工作之后的日子应该也是有点可怕的，在校园里的那种思维，相信也好，不相信也罢，时间会磨平你的锐气，使你所谓的成熟，然而那确是你最宝贵的，有人叫它青春。   
　当然现在自己还没到那，却也希望能够警醒自己，警醒别人。


>#### 感情

　（这一年感情空白，没什么好说的，也不想说，看新的一年吧）


>#### 未来

　目前自己的职业定位大体定了，未来的3年内，应该也不会有大的变化。    
　当然，适当的时候也会去发展其他的方向。具体的时间卡点只能给给时间去定夺。  
　不过人的精力总是有限的，下面3条算是给自己的警钟吧。

*  别人的闲言碎语或谣言分散自己的精力
*  不断的质疑自己
*  贪大贪全

 

**未来的这一年，应该是自己人生最最最重要的一年了。一切的开始，一些的结束。**
